Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/building-native-image.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Building a Native Executable
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルの生成

source: This guide covers:
ja_jp: このガイドでは以下をカバーしています:

source: Compiling the application to a native executable
ja_jp: アプリケーションをネイティブ実行可能ファイルにコンパイル

source: Packaging the native executable in a container
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルのコンテナーへのパッケージング

source: Debugging native executable
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルのデバッグ

source: This guide takes as input the application developed in the xref:getting-started.adoc[Getting Started Guide].
ja_jp: このガイドは、xref:getting-started.adoc[入門ガイド] で開発されたアプリケーションを入力としています。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: A xref:configuring-c-development[working C development environment]
ja_jp: xref:configuring-c-development[動作するC言語の開発環境]

source: The code of the application developed in the xref:getting-started.adoc[Getting Started Guide].
ja_jp: link:getting-started.html[入門ガイド]で開発したアプリケーションのコード

source: Supporting native compilation in C
ja_jp: C言語でのネイティブコンパイルのサポート

source: What does having a working C developer environment mean?
ja_jp: 動作するC言語の開発環境があるとはどういう意味でしょうか?

source: On Linux, you will need GCC, and the glibc and zlib headers. Examples for common distributions:
ja_jp: Linuxでは、GCC、glibc、zlibヘッダが必要です。一般的なディストリビューションでは次の通りです:

source: XCode provides the required dependencies on macOS:
ja_jp: macOS では、XCode が必要な依存関係を提供します:

source: On Windows, you will need to install the https://aka.ms/vs/15/release/vs_buildtools.exe[Visual Studio 2017 Visual C++ Build Tools]
ja_jp: Windowsの場合は、 https://aka.ms/vs/15/release/vs_buildtools.exe[Visual Studio 2017 Visual C++ Build Tools] をインストールする必要があります。

source: Building a native executable requires using a distribution of GraalVM. There are three distributions: Oracle GraalVM Community Edition (CE), Oracle GraalVM Enterprise Edition (EE) and Mandrel. The differences between the Oracle and Mandrel distributions are as follows:
ja_jp: ネイティブな実行可能ファイルをビルドするには、GraalVM のディストリビューションを使用する必要があります。ディストリビューションは3つあります。Oracle GraalVM Community Edition (CE)、Oracle GraalVM Enterprise Edition (EE)、そして Mandrel です。Oracle ディストリビューションと Mandrel ディストリビューションの違いは以下の通りです。

source: Mandrel is a downstream distribution of the Oracle GraalVM CE. Mandrel's main goal is to provide a way to build native executables specifically designed to support Quarkus.
ja_jp: Mandrelは、Oracle GraalVM CEのダウンストリームディストリビューションです。Mandrelの主な目的は、Quarkusをサポートするために特別に設計されたネイティブ実行可能ファイルを構築する方法を提供することです。

source: Mandrel releases are built from a code base derived from the upstream Oracle GraalVM CE code base, with only minor changes but some significant exclusions that are not necessary for Quarkus native apps. They support the same capabilities to build native executables as Oracle GraalVM CE, with no significant changes to functionality. Notably, they do not include support for polyglot programming. The reason for these exclusions is to provide a better level of support for the majority of Quarkus users. These exclusions also mean Mandrel offers a considerable reduction in its distribution size when compared with Oracle GraalVM CE/EE.
ja_jp: Mandrel のリリースは、アップストリームのOracle GraalVM CEコードベースから派生したコードベースから構築されており、わずかな変更しか行われていませんが、Quarkusネイティブアプリには必要ない重要な除外事項がいくつかあります。これらのリリースは、Oracle GraalVM CEと同じ機能をサポートしており、機能に大きな変更はありません。特筆すべきは、多言語プログラミングのサポートが含まれていないことです。これらの除外の理由は、大多数のQuarkusユーザーにより良いレベルのサポートを提供するためです。また、これらの除外は、Oracle GraalVM CE/EEと比較して、Mandrelの配布サイズが大幅に縮小されていることを意味しています。

source: Mandrel is built slightly differently to Oracle GraalVM CE, using the standard OpenJDK project. This means that it does not profit from a few small enhancements that Oracle have added to the version of OpenJDK used to build their own GraalVM downloads. These enhancements are omitted because upstream OpenJDK does not manage them, and cannot vouch for. This is particularly important when it comes to conformance and security.
ja_jp: Mandrelは、標準のOpenJDKプロジェクトを使用して、Oracle GraalVM CEとは少し違った形で構築されています。これは、Oracleが独自のGraalVMダウンロードを構築するために使用するOpenJDKのバージョンに追加したいくつかの小さな機能強化から利益を得られないことを意味します。アップストリームのOpenJDKはそれらを管理しておらず、保証することができないため、このような機能強化は省略されています。これは、規格適合性とセキュリティーに関しては特に重要です。

source: Mandrel is recommended for building native executables that target Linux containerized environments. This means that Mandrel users are encouraged to use containers to build their native executables. If you are building native executables for macOS, you should consider using Oracle GraalVM instead, because Mandrel does not currently target this platform. Building native executables directly on bare metal Linux or Windows is possible, with details available in the https://github.com/graalvm/mandrel/blob/default/README.md[Mandrel README] and https://github.com/graalvm/mandrel/releases[Mandrel releases].
ja_jp: Mandrelは現在のところ、Linuxのコンテナ化された環境をターゲットとしたネイティブ実行ファイルのビルドにのみ推奨されています。つまり、Mandrelユーザーは、コンテナを使用してネイティブ実行可能ファイルを構築することが推奨されます。macOS用のネイティブ実行ファイルをビルドする場合、Mandrelは現在そのプラットフォームをターゲットにしていないため、代わりにOracle GraalVMの使用を検討するべきです。ベアメタルのLinux上で直接ネイティブ実行可能ファイルをビルドすることも可能です。詳細は https://github.com/graalvm/mandrel/blob/default/README.md[Mandrel README] and https://github.com/graalvm/mandrel/releases[Mandrel のリリース]を参照してください。

source: Configuring GraalVM
ja_jp: GraalVMの設定

source: Install GraalVM if you haven't already. You have a few options for this:
ja_jp: まだの場合は、GraalVM をインストールします。これにはいくつかのオプションがあります:

source: Download the appropriate archive from <https://github.com/graalvm/mandrel/releases> or <https://github.com/graalvm/graalvm-ce-builds/releases>, and unpack it like you would any other JDK.
ja_jp: <https://github.com/graalvm/mandrel/releases> または <https://github.com/graalvm/graalvm-ce-builds/releases> から適切なアーカイブをダウンロードし、他の JDK と同じように解凍します。

source: Use platform-specific install tools like https://sdkman.io/jdks#Oracle[sdkman], https://github.com/graalvm/homebrew-tap[homebrew], or https://github.com/ScoopInstaller/Java[scoop].
ja_jp: https://sdkman.io/jdks#Oracle[sdkman]、 https://github.com/graalvm/homebrew-tap[homebrew]、 https://github.com/ScoopInstaller/Java[scoop] など、プラットフォーム固有のインストールツールを使用してください。

source: Configure the runtime environment. Set `GRAALVM_HOME` environment variable to the GraalVM installation directory, for example:
ja_jp: ランタイム環境を構成します。 `GRAALVM_HOME` 環境変数をGraalVMインストールディレクトリーに設定します。例えば、

source: On macOS (not supported by Mandrel), point the variable to the `Home` sub-directory:
ja_jp: macOS (Mandrel ではサポート対象外) では、変数を `Home` のサブディレクトリに指定します:

source: On Windows, you will have to go through the Control Panel to set your environment variables.
ja_jp: Windowsでは、コントロールパネルから環境変数を設定する必要があります。

source: Installing via scoop will do this for you.
ja_jp: scoop でインストールすれば自動的に設定されます。

source: (Optional) Set the `JAVA_HOME` environment variable to the GraalVM installation directory.
ja_jp: (オプション) 環境変数 `JAVA_HOME` を GraalVM のインストールディレクトリーに設定します。

source: (Optional) Add the GraalVM `bin` directory to the path
ja_jp: (オプション) GraalVM `bin` ディレクトリーをパスに追加します。

source: Use the following command to recursively delete the `com.apple.quarantine` extended attribute on the GraalVM install directory as a workaround:
ja_jp: 回避策として、次のコマンドを使用して、GraalVMインストールディレクトリー上の `com.apple.quarantine` 拡張属性を再帰的に削除します。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and package the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次のセクションの手順に従って、アプリケーションを段階的にパッケージ化することをお勧めします。しかしながら、完成したサンプルに直接進むこともできます。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `getting-started` directory.
ja_jp: ソリューションは `getting-started` ディレクトリーに存在します。

source: Producing a native executable
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルの生成

source: The native executable for our application will contain the application code, required libraries, Java APIs, and a reduced version of a VM. The smaller VM base improves the startup time of the application and produces a minimal disk footprint.
ja_jp: アプリケーションのネイティブ実行可能ファイルには、アプリケーション・コード、必要なライブラリ、Java API、および VM の縮小版が含まれます。VM ベースが小さくなることで、アプリケーションの起動時間が改善され、ディスクフットプリントが最小限に抑えられます。

source: image:native-executable-process.png[Creating a native executable]
ja_jp: image:native-executable-process.png[ネイティブ実行可能ファイルの生成]

source: If you have generated the application from the previous tutorial, you can find in the `pom.xml` the following _profile_:
ja_jp: 前回のチュートリアルでアプリケーションを生成した場合は、 `pom.xml` に以下の _プロファイル_ があります。

source: You can provide custom options for the `native-image` command using the `<quarkus.native.additional-build-args>` property. Multiple options may be separated by a comma.
ja_jp: `<quarkus.native.additional-build-args>` プロパティーを使用して、 `native-image` コマンドにカスタムオプションを指定できます。複数のオプションはカンマで区切ることができます。

source: Another possibility is to include the `quarkus.native.additional-build-args` configuration property in your `application.properties`.
ja_jp: もう一つの可能性は、 `application.properties` に `quarkus.native.additional-build-args` 設定プロパティーを含めることです。

source: We use a profile because, you will see very soon, packaging the native executable takes a _few_ minutes. You could just pass -Dquarkus.package.type=native as a property on the command line, however it is better to use a profile as this allows native image tests to also be run.
ja_jp: プロファイルを使用しているのは、すぐにわかると思いますが、ネイティブ実行可能ファイルをパッケージ化するのに _数_ 分かかるからです。コマンドラインのプロパティーとして -Dquarkus.package.type=native を渡すだけでもいいのですが、プロファイルを使う方がいいでしょう。

source: Create a native executable using:
ja_jp: 次のようにネイティブ実行可能ファイルの作成

source: Issues with packaging on Windows
ja_jp: Windows でのパッケージ化に関する問題

source: Another solution is to write a script to do this for you:
ja_jp: もう一つのソリューションは、これを行うためのスクリプトを書くことです。

source: In addition to the regular files, the build also produces `target/getting-started-1.0.0-SNAPSHOT-runner`. You can run it using: `./target/getting-started-1.0.0-SNAPSHOT-runner`.
ja_jp: 通常のファイルに加えて、このビルドでは `target/getting-started-1.0-SNAPSHOT-runner` を生成します。これを実行するには、次のようにします: `./target/getting-started-1.0-SNAPSHOT-runner` .

source: Java preview features
ja_jp: Java プレビュー機能

source: Java code that relies on preview features requires special attention. To produce a native executable, this means that the `--enable-preview` flag needs to be passed to the underlying native image invocation. You can do so by prepending the flag with `-J` and passing it as additional native build argument: `-Dquarkus.native.additional-build-args=-J--enable-preview`.
ja_jp: プレビュー機能に依存する Java コードには、特別な注意が必要です。これは、ネイティブ実行可能ファイルを生成する場合、`--enable-preview` フラグを基になるネイティブイメージ呼び出しに渡す必要があることを意味します。そのためには、フラグの前に `-J` を付け、それを追加のネイティブビルド引数として渡します: `-Dquarkus.native.additional-build-args=-J--enable-preview` 。

source: Build fully static native executables
ja_jp: 完全に静的なネイティブ実行可能ファイルの作成

source: Fully static native executables support is experimental.
ja_jp: 完全に静的なネイティブ実行可能ファイルのサポートは実験的なものです。

source: On Linux it's possible to package a native executable that doesn't depend on any system shared library. There are https://www.graalvm.org/{graalvm-version}/reference-manual/native-image/guides/build-static-executables/#prerequisites-and-preparation[some system requirements] to be fulfilled and additional build arguments to be used along with the `native-image` invocation, a minimum is `-Dquarkus.native.additional-build-args="--static","--libc=musl"`.
ja_jp: Linux では、システムの共有ライブラリに依存しないネイティブな実行ファイルをパッケー ジ化できます。満たすべき link:https://www.graalvm.org/22.1/reference-manual/native-image/StaticImages/#preparation[いくつかのシステム要件] と、 `native-image` の呼び出しとともに使用する追加のビルド引数がありますが、最低限必要なのは `-Dquarkus.native.additional-build-args="--static","--libc=musl"` です。

source: Compiling fully static binaries is done by statically linking https://musl.libc.org/[musl] instead of `glibc` and should not be used in production without rigorous testing.
ja_jp: 完全な静的バイナリのコンパイルは、 `glibc` の代わりに link:https://musl.libc.org/[musl] を静的にリンクすることで行われます。厳密なテストなしに実運用で使用するべきではありません。

source: Testing the native executable
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルのテスト

source: Producing a native executable can lead to a few issues, and so it's also a good idea to run some tests against the application running in the native file. The reasoning is explained in the link:getting-started-testing#quarkus-integration-test[Testing Guide].
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルを生成することはいくつかの問題を引き起こす可能性があるので、ネイティブファイルで実行されているアプリケーションに対していくつかのテストを実行することをお勧めします。その理由は link:getting-started-testing#quarkus-integration-test[テストのガイド] で説明されています。

source: Profiles
ja_jp: プロファイル

source: By default, integration tests both *build* and *run* the native executable using the `prod` profile.
ja_jp: デフォルトでは、インテグレーションテストは `prod` プロファイルを使用して、ネイティブの実行ファイルに対して *build* と *run* の両方を行います。

source: With the aforementioned example in your `application.properties`, your Hibernate ORM managed database will be populated with test data both during the JVM mode test run and during the native mode test run. The production executable will contain only the `version.txt` resource, no superfluous test data.
ja_jp: 上記の例を `application.properties` に記述すると、Hibernate ORM が管理するデータベースには、JVM モードのテスト実行中とネイティブモードのテスト実行中の両方でテストデータが入力されることになります。本番用の実行ファイルには `version.txt` リソースのみが含まれ、余分なテストデータは含まれません。

source: Java code that relies on preview features requires special attention. To test a native executable, this means that the `--enable-preview` flag needs to be passed to the Surefire plugin. Adding `<argLine>--enable-preview</argLine>` to its `configuration` section is one way to do so.
ja_jp: プレビュー機能に依存する Java コードには、特別な注意が必要です。つまり、ネイティブ実行可能ファイルをテストする場合は、`--enable-preview` フラグを Surefire プラグインに渡す必要があります。その方法の 1 つが、`<argLine>--enable-preview</argLine>` を `configuration` セクションに追加する方法です。

source: Excluding tests when running as a native executable
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルとして実行している場合のテストの除外

source: When running tests this way, the only things that actually run natively are your application endpoints, which you can only test via HTTP calls. Your test code does not actually run natively, so if you are testing code that does not call your HTTP endpoints, it's probably not a good idea to run them as part of native tests.
ja_jp: この方法でテストを実行する場合、実際にネイティブで実行されるのはアプリケーションのエンドポイントのみで、HTTP 呼び出しでしかテストできません。テストコードは実際にはネイティブには実行されないので、HTTP エンドポイントを呼び出さないコードをテストしている場合は、それらをネイティブテストの一部として実行するのは良い考えではないでしょう。

source: If you share your test class between JVM and native executions like we advise above, you can mark certain tests with the `@DisabledOnIntegrationTest` annotation in order to skip them when testing against a native image.
ja_jp: 上記のようにJVMとネイティブ実行でテストクラスを共有している場合、特定のテストをネイティブイメージに対してテストをするときに、`@DisabledOnNativeImage` アノテーションを付けてそれらをスキップできます。

source: Using `@DisabledOnIntegrationTest` will also disable the test in all integration test instances, including testing the application in JVM mode, in a container image, and native image.
ja_jp: `@DisabledOnIntegrationTest` を使用すると、JVM モード、コンテナイメージ、ネイティブイメージでのアプリケーションのテストを含む、すべての統合テストインスタンスでのテストも無効になります。

source: Testing an existing native executable
ja_jp: 既存のネイティブ実行可能ファイルのテスト

source: If the process cannot find the native image for some reason, or you want to test a native image that is no longer in the target directory you can specify the executable with the `-Dnative.image.path=` system property.
ja_jp: 何らかの理由でプロセスがネイティブイメージを見つけられない場合や、ターゲットディレクトリーにないネイティブイメージをテストしたい場合は、 `-Dnative.image.path=` システムプロパティーで実行ファイルを指定することができます。

source: Creating a Linux executable without GraalVM installed
ja_jp: GraalVM をインストールせずに Linux 実行可能ファイルを作成する方法

source: Before going further, be sure to have a working container runtime (Docker, podman) environment. If you use Docker on Windows you should share your project's drive at Docker Desktop file share settings and restart Docker Desktop.
ja_jp: 先に進む前に、コンテナーランタイム(Docker、podman)の動作環境が整っていることを確認しておきましょう。WindowsでDockerを使用している場合は、Docker Desktopのファイル共有設定でプロジェクトのドライブを共有し、Docker Desktopを再起動する必要があります。

source: Quite often one only needs to create a native Linux executable for their Quarkus application (for example in order to run in a containerized environment) and would like to avoid the trouble of installing the proper GraalVM version in order to accomplish this task (for example, in CI environments it's common practice to install as little software as possible).
ja_jp: 多くの場合、Quarkusアプリケーション用のネイティブLinux実行ファイルを作成する必要があります(例えば、コンテナー化された環境で実行するためなど)、このタスクを達成するために適切なGraalVMバージョンをインストールする手間を省きたいと考えています(例えば、CI環境では、できるだけ少ないソフトウェアをインストールするのが一般的です)。

source: To this end, Quarkus provides a very convenient way of creating a native Linux executable by leveraging a container runtime such as Docker or podman. The easiest way of accomplishing this task is to execute:
ja_jp: このため、Quarkusでは、Dockerやpodmanなどのコンテナーランタイムを利用して、ネイティブのLinux実行ファイルを作成する非常に便利な方法を提供しています。このタスクを達成する最も簡単な方法は、次を実行することです:

source: By default, Quarkus automatically detects the container runtime. If you want to explicitly select the container runtime, you can do it with:
ja_jp: デフォルトでは、Quarkusはコンテナランタイムを自動的に検出します。コンテナランタイムを明示的に選択したい場合は、次のようにします:

source: For Docker:
ja_jp: Docker の場合:

source: For podman:
ja_jp: podman の場合:

source: If you see the following invalid path error for your application JAR when trying to create a native executable using a container build, even though your JAR was built successfully, you're most likely using a remote daemon for your container runtime.
ja_jp: JARが正常にビルドされているにもかかわらず、コンテナビルドでネイティブ実行可能ファイルを作成しようとすると、アプリケーションJARに対して以下のようなinvalid pathエラーが表示される場合は、コンテナランタイムにリモートデーモンを使用している可能性があります。

source: In this case, use the parameter `-Dquarkus.native.remote-container-build=true` instead of `-Dquarkus.native.container-build=true`.
ja_jp: この場合、パラメータ `-Dquarkus.native.container-build=true` の代わりに `-Dquarkus.native.remote-container-build=true` を使用してください。

source: The reason for this is that the local build driver invoked through `-Dquarkus.native.container-build=true` uses volume mounts to make the JAR available in the build container, but volume mounts do not work with remote daemons. The remote container build driver copies the necessary files instead of mounting them. Note that even though the remote driver also works with local daemons, the local driver should be preferred in the local case because mounting is usually more performant than copying.
ja_jp: その理由は、 `-Dquarkus.native.container-build=true` を通して起動されるローカルビルドドライバは、ビルドコンテナで JAR を利用できるようにするためにボリュームマウントを使用しますが、ボリュームマウントはリモートデーモンでは機能しません。リモートコンテナのビルドドライバは、必要なファイルをマウントするのではなく、コピーします。リモートドライバはローカルデーモンでも動作しますが、ローカルの場合はローカルドライバを使用した方が良いことに注意してください。なぜなら、マウントの方がコピーよりもパフォーマンスが高いからです。

source: Please note that the above command points to a floating tag. It is highly recommended to use the floating tag, so that your builder image remains up-to-date and secure. If you absolutely must, you may hard-code to a specific tag (see https://quay.io/repository/quarkus/ubi-quarkus-mandrel-builder-image?tab=tags[here] for available tags), but be aware that you won't get security updates that way and it's unsupported.
ja_jp: 上記のコマンドはイメージが更新されるフローティングタグを指していることに注意してください。ビルダーイメージを最新かつ安全に保つために、フローティングタグを使用することを強く推奨します。どうしても必要な場合は、特定のタグをハードコーディングしても構いませんが(利用可能なタグについては https://quay.io/repository/quarkus/ubi-quarkus-mandrel?tab=tags[こちら]を参照してください)、その方法ではセキュリティーアップデートが受けられず、サポートされていないことに注意してください。

source: Creating a container
ja_jp: コンテナーの作成

source: Using the container-image extensions
ja_jp: コンテナーイメージのエクステンションの使用

source: By far the easiest way to create a container-image from your Quarkus application is to leverage one of the container-image extensions.
ja_jp: Quarkusアプリケーションからコンテナーイメージを作成する最も簡単な方法は、コンテナーイメージ エクステンションの1つを利用することです。

source: If one of those extensions is present, then creating a container image for the native executable is essentially a matter of executing a single command:
ja_jp: これらのエクステンションのいずれかが存在する場合、ネイティブ実行可能ファイル用のコンテナーイメージを作成することは、基本的には単一のコマンドを実行することになります:

source: `quarkus.native.container-build=true` allows for creating a Linux executable without GraalVM being installed (and is only necessary if you don't have GraalVM installed locally or your local operating system is not Linux)
ja_jp: `quarkus.native.container-build=true` では GraalVM がインストールされていなくても Linux の実行ファイルを作成することができます(ローカルに GraalVM がインストールされていない場合や、ローカルのオペレーティングシステムが Linux ではない場合にのみ必要です)。

source: If you're running a remote Docker daemon, you need to replace `quarkus.native.container-build=true` with `quarkus.native.remote-container-build=true`.
ja_jp: リモートDockerデーモンを実行している場合、 `-Dquarkus.native.container-build=true` を `-Dquarkus.native.remote-container-build=true` で置換する必要があります。

source: `quarkus.container-image.build=true` instructs Quarkus to create a container-image using the final application artifact (which is the native executable in this case)
ja_jp: `quarkus.container-image.build=true` 最終的なアプリケーションアーティファクト(この場合はネイティブ実行可能ファイル)を使用してコンテナーイメージを作成するようにQuarkusに指示します。

source: See the xref:container-image.adoc[Container Image guide] for more details.
ja_jp: 詳細については、 xref:container-image.adoc[コンテナイメージガイド] を参照してください。

source: Manually using the micro base image
ja_jp: マイクロベースイメージを手動で使用する方法

source: You can run the application in a container using the JAR produced by the Quarkus Maven Plugin. However, in this section we focus on creating a container image using the produced native executable.
ja_jp: Quarkus Mavenプラグインで生成されたJARを使用して、コンテナー内でアプリケーションを実行することができます。ただし、このセクションでは、生成されたネイティブ実行可能ファイルを使用してコンテナーイメージを作成することに焦点を当てます。

source: image:containerization-process.png[Containerization Process]
ja_jp: image:containerization-process.png[alt="Containerization Process"]

source: The produced executable will be a 64-bit Linux executable, so depending on your operating system it may no longer be runnable. However, it's not an issue as we are going to copy it to a container. The project generation has provided a `Dockerfile.native-micro` in the `src/main/docker` directory with the following content:
ja_jp: 生成される実行ファイルは 64 ビットの Linux 実行ファイルになるので、お使いの OS によっては実行できなくなる可能性があります。しかし、コンテナにコピーするので問題ありません。プロジェクト生成では、 `src/main/docker` ディレクトリに `Dockerfile.native-micro` を用意し、以下のような内容にしています:

source: Quarkus Micro Image?
ja_jp: Quarkus マイクロイメージとは？

source: The Quarkus Micro Image is a small container image providing the right set of dependencies to run your native application. It is based on https://catalog.redhat.com/software/containers/ubi8-micro/601a84aadd19c7786c47c8ea?container-tabs=overview[UBI Micro]. This base image has been tailored to work perfectly in containers.
ja_jp: Quarkus マイクロイメージは、ネイティブアプリケーションを実行するための適切な依存関係のセットを提供する小さなコンテナイメージです。これは https://catalog.redhat.com/software/containers/ubi8-micro/601a84aadd19c7786c47c8ea?container-tabs=overview[UBI Micro] に基づいています。このベースイメージは、コンテナで完全に機能するように調整されています。

source: You can read more about UBI images on:
ja_jp: UBI イメージの詳細については、以下をご覧ください:

source: UBI images can be used without any limitations.
ja_jp: UBI イメージは制限なく使用できます。

source: xref:quarkus-runtime-base-image.adoc[This page] explains how to extend the `quarkus-micro` image when your application has specific requirements.
ja_jp: xref:quarkus-runtime-base-image.adoc[このページ] では、アプリケーションに特定の要件がある場合に、`quarkus-micro` イメージを拡張する方法について説明しています。

source: Then, if you didn't delete the generated native executable, you can build the docker image with:
ja_jp: あとは、生成されたネイティブ実行可能ファイルを削除していなければ、dockerイメージを使ってビルドします:

source: And finally, run it with:
ja_jp: そして最後に、以下を実行します:

source: Manually using the minimal base image
ja_jp: 最小限のベースイメージを手動で使用する方法

source: The project generation has also provided a `Dockerfile.native` in the `src/main/docker` directory with the following content:
ja_jp: プロジェクト生成では、以下の内容の `src/main/docker docker` ディレクトリも提供されます:
